Translation by
facebook.com/marwin.affan
Mari kita pecah.
Hidrogen. Berapa?
Menurut sumber, 63%.
63 ?
Besar juga.
- Selanjutnya, oksigen.
- Oksigen, 26%.
26.
Itu dia air kita.
- Karbon, 9%.
- Karbon, 9.
- Totalnya 98%.
- Benar.
- Nitrogen, 1.25%.
- 1.25.
Itu menambah jadi 99.25.
Akan menyisakan beberapa elemen...
...disanalah keajaiban terjadi.
Oh, sebentar. Bagaimana dengan kalsium?
Kalsium bukan yang terkecil.
Butuh tulang untuk menghitungnya.
- Menurutmu, kan?
- Ya.
Kalsium.
Kalsium hanya 0.25%.
Apa? Sekecil itu? Serius?
Sial, tak pernah terpikirkan.
- Okay, jadi dimana zat besinya?
- Zat besi.
Well, okay, 0.00004%.
Apa? Kau takkan punya
hemoglobin tanpa zat besi.
- Tampaknya, tidak butuh banyak.
- Benar. Hitunglah.
- Sodium.
- Sodium, 0.04.
- Phosphorus, 0.19.
- 0.19.
Ini dia.
Jadi semuanya...
...menjadi 99.888042 %.
Jadi 0.111958 %...
...kekurangannya.
- Harusnya, itu semuanya.
- Ya?
Tak tau, hanya saja...
Rasanya ada sesuatu yang kurang,
ya kan?
Harusnya bisa lebih
daripada itu.
Aku benci sepatu.
Sepatu membuatku merasa
harus mengganti pispot...
...seperti aku mendecit-decit...
...sambil membawa sup untuk
orang tua yang menyebalkan...
...lalu pulang naik bus
menuju 16 kucingku.
Lalu mengapa bibi memakainya?
Aku suka fungsinya. Kakiku
dulunya bengkok sekali.
Yo, ada apa? Hey, bisa kau telepon,
sekitar 2 menit lagi? Trims, dah.
Aku harus mengangkat ini.
Cewe?
Louis.
Sepertinya bukan
urusan kalian, yo.
- Cepatlah.
- Tidak.
Oh, dan tolong jangan berkata, "Yo".
Kau tak tau sebenci apa aku pada itu.
Kau melewatkan 1 titik disana.
Apa kau yang harus naik tangga itu?
Kau sangat dipersilahkan
menggantikan aku disini.
Aku tak tau kenapa bukan Walt
yang melakukannya.
Ya, idenya begitu.
Begini,aku mengerjakan
cerita pendek baru ini...
...disitu ada karakter pengganja
dan aku mencoba untuk...
Well, sebenarnya,
mengingat dulu.
Kau pernah kan mengganja
sewaktu kuliah?
Paling tidak kau mencobanya kan.
Ayolah.
Mungkin. Mengapa?
Kau ingat apa itu
mempengaruhi moodmu?
Seperti, berubah drastis?
Membuatku semakin serius.
Benarkah?
Karena yang paling kuingat membuatku
pening, itu saja.
Aku hanya ingin tau
apa aku bisa...
Hanya masalah karakter cerpen
yang membuatku bingung. Sudahlah.
- Walter Jr. mengganja?
- Apa? Tidak.
Tidak. Tidak.
- Apa yang membuatmu berpikir...?
- Darimana ia mendapatkannya?
- Marie.
- Serius. Apa si Louis ini?
- Apa yang akan kaulakukan?
- Marie, tataplah mataku.
Aku hanya bicara tentang cerita
yang sedang kutulis, hanya itu.
Aku bersumpah,
Walter Jr. tak mengganja...
...tentunya sejauh yang bisa kulihat.
Tidak sejauh yang kau lihat?
Marie.
Hey, lihat aku.
Hey, berputar dan lihat aku.
Ini.
Bahkan aku takkan melakukannya
ke musuh terbesarku.
Ini melecehkan.
Maaf.
Kau berharap aku
tiba-tiba mati, kan?
Tidak akan.
Jadi bunuh, atau lepaskan aku.
Kau tak punya keberanian, Walter.
Bagaimana kau tau namaku?
Jesse. Ia memberitau dan Emillio.
Datang untuk menjual methmu.
Kau mengancamnya?
Atau memukulinya?
Tidak sedikitpun.
Apalagi yang ia katakan?
Semua yang ada
di pikirannya.
Kau seorang guru SMU.
Suatu hari kau mengajar
tentang karbondioksida...
...dengan membuat soda anggur
di kelas.
Kau punya anak dungu,
dan pincang.
Bukanlah berita baru.
Bahwa partnermu itu...
...bermulut besar.
Walter...
...Aku tak tau apa
yang kaulakukan disini...
...tapi percayalah padaku...
...pekerjaan seperti ini tak cocok
untukmu.
Jadi aku harus melepasmu begitu saja?
Melepas kuncimu dan... adiós?
Aku tak melihat
ada pilihan lain untukmu.
Antara itu
atau pembunuhan sadis.
Lagipula...
...masalah utamamu
ada diatas.
Sedang dipakai.
Hey, yo, Aku sedang mengejan
disini.
Beri sedikit privasi, oke?
- Okay.
- Apa-apaan, teman?
Sedang apa kau, teman?
- Kau bajingan, apa...?
- Kau memberitau namaku.
- Kata siapa, dia?
- Namaku, dimana kerjaku.
- Juga tentang anakku.
- Hey, jangan sentuh aku.
- Kau pecandu, brengsek.
- Tidak, berikan itu. Itu punyaku.
Ini akan masuk toilet.
Lihatlah.
Tidak, itu senilai $40.000,...
Ini tak berharga
bila kau memakainya semua.
Menyingkirlah.
- Menyingkir!
- Tidak.
Menyingkir dari toilet.
Stop.
Tidak. Tidak bisa.
Tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Jesse, mau kemana kau?
Menyingkir, teman, Tuhan.
- Kita masih punya pekerjaan.
- Tidak, tidak.
Itu urusanmu.
Bagianku sudah kukerjakan.
Maksudmu yang
kubersihkan berjam-jam?
- Itukah kontribusimu?
- Cium pantat pinkku, man.
Aku tak minta satupun dari ini.
Bagaimana aku harus tinggal disini sekarang, huh?
Rumahku berbau kotoran
kaki dan binatu.
Itu karena kau tak
mengikuti instruksiku.
Oh, well, Heil Hitler, bitch.
Biar kukatakan padamu.
Kita melempar koin, okay?
Kau dan aku. Kau dan aku.
Melempar koin itu keramat.
Tugasmu menantimu
di basement...
...seperti yang koin maksudkan.
Lakukanlah.
Itu yang ia katakan. Ya.
Yeah. Yeah, Kurasa
kita punya beberapa.
- Yeah, kau harus mencobanya dulu.
- Hello?
- 7.5, mungkin. Aku tak tau.
- Permisi.
Kau punya yang hitam?
Seperti yang kukatakan...
...Aku datang ke pesta malam itu.
Ya, Tony datang.
Apalah.
Hey, Darimana kau?
Aku menelepon 2jam lalu.
Sorry, baby, Aku agak sibuk.
Ada apa?
Well, cukup besar sebenarnya,
dan permasalahannya peka.
-Jadi aku ingin kau fokus, dan...
- Hey, duduk! Duduk!
Ya ampun, Hank.
Maaf, sayang, Aku sedang
melakukan sesuatu.
Duduk. Duduk.
Duduk! Duduklah,
semuanya? Kau juga, duduk!
Sudah, babe. Ada apa?
- Walter Jr.
- Ya, kenapa dengannya?
Ganja. Ia menghisapnya.
Ibunya yang
mengira.
- Skyler bilang begitu?
- Ia menduganya.
Menduga, huh?
Menduga kuat.
Seperti, " Dokter, teman saya menderita
disfungsi ereksi. "
- Please, ayolah.
- Baik.
- Bicara dengannya.
- Walt yang harus bicara.
Skyler, lebih bagus lagi.
Ia bisa melakukannya.
Menurutku harus kau.
Ceritakan hal menakutkan.
Mungkin, tunjukkan
foto otopsi.
Otopsi orang overdosis ganja?
Ayolah.
Tak tau, baby,
Hanya saja, kau tau...
...Aku pikir ayahnya yang harus melakukannya,
menurutmu?
Hank, ia menyeganimu.
Yeah, baiklah. Well, dengar,
Aku kerumahnya setelah kerja.
- Bagus. Berilah pelajaran.
- Yeah, yeah.
Hey, dimana manis-manisku?
Permisi, nyonya.
Nyonya, anda harus pakai
kaos kaki untuk mencobanya.
Aku sangat higienis.
Yeah, well, akan sangat saya hargai.
Hey, sory.
Yeah, akan aku cek.
Kau tau, aku sembunyikan sepasang
minggu lalu, abu-abu.
- Bagaimana menurutmu?
- Tentang apa?
Ini tempat bagus?
Tidak seberapa.
Kau suka tinggal disini?
Tidak.
- Yakin?
- Ya, yakin sekali.
Kukira kita pergi ke
Cold Stone Creamery.
Yeah, yeah, well,
kita bisa memutar.
Mampir sebentar dan
memeriksa kehidupan sebelah.
Tempat ini kita namakan
"Crystal Palace".
Tau yang tinggal disini siapa?
Pemakai meth.
Pecandu meth yang menjijikan, kotor...
...yang tega menjual neneknya
untuk "memakai".
Oh, kau kira itu lucu?
Itu lucu, huh? Ya.
Biar kujelaskan.
Setiap orang menyedihkan...
yang menyia-nyiakan hidupnya,
awalnya bagaimana...?
- Bagaimana awal mereka mulai menurutmu?
- Aku tak tau.
Kau pikir mereka melakukan apa
sebelum handal...
...menggunakan meth?
Gerbang Narkoba.
Kami menyebutnya begitu.
Dollars ke donats,
dan aku bisa katakan...
...gerbang itu adalah marijuana,
pasti.
- Paham?
- Ya.
Lalu mengapa memberitauku ini?
Karena aku sayang kau,
bajingan kecil.
Dan, hey, aku juga pernah
muda.
Dunia ini sudah kacau,
kau tau.
Kau tau, ini butuh sekali saja,...
Hey! Hey! Hey, kau!
Ya, kau, princess. Kesinilah.
Hey, jangan membuatku
keluar dari mobil.
Lihat ini.
Yang kubicarakan.
- Aku tak menyimpannya, okay?
- Apa kusuruh buka mulut?
dan singkirkan tanganmu dari mobil.
Memutarlah ke pinggir sana,
bicara pada temanku.
namamu siapa, sweetheart?
- Wendy.
- Wendy, huh?
Berapa hargamu untuk Windy, Wendy?
- Aku takkan melayaninya, ia masih bocah.
- Tuhan, apa itu pertanyaanku?
Jangan berpikir terlalu keras,
akan menyakiti otakmu.
- Kau pakai pipa atau jarum?
- Tidak dua-duanya.
Yeah, yeah.
Tunjukkan gigimu, huh?
Ayo, Wendy,
kita lihat yang seputih mutiara.
Oh, Tuhan. Lihat? Pipa, pasti.
Waktu yang lama menggunakan pipa.
Kau ingin bertanya pada Wendy?
Tidak.
Kau menghisap yang lain,
Wendy?
Sosis tak dihitung.
Serius, katakan ke temanku
bagaimana kau mulai.
Mungkin dulunya kau anak pramuka,
atau penyanyi di gereja.
- Apa kau cacat?
- Kakinya patah saat bermain football.
Ia pemain belakang.
Lengannya sebesar Howitzer.
Ceritakan, Wendy, pernah mengganja?
Kenapa, kau punya?
Tidak. Baiklah, pergilah,
pergi dari sini.
Hey, peringatan, next
kutangkap kau.
Jadi, menurutmu bagaimana?
Keren.
Tutup pintunya, tutup.
Kunci. Kunci pintunya.
Siapa itu tadi?
Polisi dan pemain football
tanya macam-macam padaku.
Ia tanya tentang aku?
Tidak, menurutku mereka mencari ganja.
Disitu.
Sial, Rootbeerku tertinggal.
- Hello?
- Hey, manis, ini aku.
Dengar, aku minta maaf.
Waktu benar-benar tak terasa...
Salahku, salahku.
Bogdan membuatku telat pulang...
...kau tau, membereskan inventaris...
...dan aku harusnya...
Kau benar.
Aku harus belajar untuk katakan "Tidak".
Tapi...
Sky? Kau disana?
Kau di pencucian?
Ya.
Aku sangat meragukan itu,
mengingat kau berhenti kerja 2 minggu lalu.
Aku menelepon Bogdan, mencarimu.
Cukup mengejutkan reaksinya.
Dengar...
Dengar, aku akan pulang
dan kita bicarakan nanti.
- Tak usah, Walt.
- Honey...
Dimanapun kau...
...mengapa tak menginap
saja?
Skyler?
Walter?
Hello?
Hey, ada orang kelaparan disini.
Ayolah.
Buset.
Kukira kau tak kembali.
Berapa lama aku pingsan?
10-15 menit?
Aku tak pernah lihat orang
pingsan hanya karena batuk.
Apa kau menghirup
gas kemarin sepertiku?
Aku punya kanker paru-paru.
Akan kubuatkan roti lagi.
Itu aman.
Tanpa racun.
Karena pasti itu caranya...
...bila kau melakukannya.
Harusnya begitu.
Kau kan ahli kimia.
Jadi nama itu...
...Krazy-8.
Apa harus memanggilmu begitu?
Tak bermaksud apapun...
...kau tak punya nama asli?
Domingo.
Artinya "Minggu", kan?
Aku lebih suka memanggilmu itu,
bila kau tak keberatan.
Tak bisa berkata aku lebih menyukainya.
Jadi, Domingo...
...kau berasal dari sekitar sini
atau darimana?
Hey, Walter?
Kau ingin mengenalku...
...takkan memudahkanmu
membunuhku.
Ingat itu, mengerti?
Kau selalu bilang bahwa
aku tak punya keberanian.
Well, mungkin.
Mungkin juga tidak.
Aku terus mencari
alasan untuk tak membunuhmu.
Maksudku, alasan apapun yang bagus .
Cobalah.
Katakan.
Aku mulai dengan: Bila kau
lepaskan aku...
...aku takkan mencarimu,
kau akan aman.
Maksudku apa yang
terjadi antara kita...
...tak pernah terjadi.
Dan yang terbaik untuk kita
adalah melupakan ini semua.
Tapi kau tau bila orang diposisiku
pasti menjanjikan itu.
Untukku,
itu sungguh.
Kau takkan tau secara pasti.
So, apalagi yang bisa kukatakan?
Aku tak tau.
Tapi kau harus meyakinkan aku.
Dan kau takkan kemana-mana
sampai aku yakin.
- Hey, yeah.
- Yeah.
Aku dari kota sini, kawan.
ABQ (Albuquerque), lahir dan dibesarkan.
Tak pernah pergi.
Kuliah bisnis administrasi di UNM...
...dapat gelarku.
Benarkah?
Bukankah itu membantu
dalam transaksi drugs?
Tak seberapa.
Sebelumnya aku belajar musik.
Hanya mencoba saja
di Oberlin and Berklee.
Suara memberitauku untuk keluar.
Bilang tak ada uang disana kecuali
bisa mengorbitkan bintang rock...
...dan aku tak punya
satupun kesempatan kecil untuk itu.
Apa pekerjaan ayahmu?
Ia pemilik Tampico Furniture
di Menaul.
Tunggu, aku tau tempat itu.
Tunggu. Itu...
Itu yang...
Dulu mereka punya acara malam...
- Iklan bodoh.
- Punya mereka, ya.
Ya, itu ayahku.
Lebih dari 30 tahun ia melakukannya.
Tunggu.
Bagaimana ya?...
Tunggu, tunggu, tunggu...
Don't let shopping
Strain your brain-o
Just sing this short refrain-o
- Our furniture is bueno
- Tampico is the name- o
Lumayan bodoh. Tapi bagaimana lagi?
Well, benar-benar
mudah diingat.
Kau yang mengarangnya?
Jadi musisi dalam keluarga.
Oh, tidak, kawan.
Itu pamanku yang gila, Alex.
Menyanyikannya di bar,
mencoba membawa perempuan.
Dipikirannya seperti,
"Hey, aku pengarang lagu 'Stairway to Heaven"'.
Ya, tapi di Tampico Furniture, aku...
Waktu anakku lahir kami
membelikannya tempat tidur bayi disana.
Kami tak menjual tempat tidur bayi.
Itu butuh keahlian khusus.
Yang kita jual box bayi.
Box bayi, baiklah, okay. Box bayi.
Ya, aku ingat itu.
Bahkan, aku ingat ayahmu
dari iklan itu.
Walaupun ia bukan teman nyataku.
Yeah. Tak heran.
Apa ia menawarimu
memperpanjang garansi?
Yeah, mungkin.
Dan mungkin aku cukup bodoh
dengan membelinya.
Yeah, itu caranya.
Kau minta gelas berisi air...
...ia akan memberitaumu bahwa kau butuh
perpanjangan garansi untuk es nya.
- Kau pernah kerja disana?
- Seumur hidup.
Sampai satu hari aku bilang,
"Fuck you", dan berhenti.
Jadi...
...16 tahun lalu,
umur berapa kau?
Selulus sekolah,
percayalah, aku ada disana.
Mungkin juga telah membantumu.
Kau dan perpanjangan garansi
untuk box bayimu.
Dunia yang kecil.
Memang.
Jalan yang kita ambil, huh?
Jesse tau kau punya kanker?
Tak seorangpun kecuali kau.
- Bahkan keluargamu?
- Tidak.
Mengapa tidak?
Bukan percakapan
yang aku siap.
Untuk itu kau memasak meth?
Kau ingin meninggalkan
uang untuk keluargamu.
Astaga.
Aku beri cek sekarang juga
kalau kau lepaskan aku.
Seperti kubilang, Walter...
...jika ini bukan pekerjaan
yang cocok untukmu...
...keluarlah sebelum terlambat.
Tak tau apa yang akan kulakukan.
Ya kau tau.
Akan kuambil kuncinya.
Tidak.
Oh, tidak, tidak.
Tidak. Tidak, Jangan lakukan ini.
Jangan lakukan ini.
Mengapa kau lakukan ini?
Mengapa?
Kau melakukan tindakan benar, Walter.
Kau ingin?
Kau tak marah?
Marah?
Hiduplah, kawan.
Itu bisa dimengerti.
Apapun, teman.
Aku hanya ingin pulang.
Aku juga.
Lepaskan, Walter.
Saat aku melepasmu...
...apa kau akan menancapkan
pecahan piring itu padaku?
Maafkan aku, maaf, maaf.
Maaf, Maaf, Maaf.
Maaf.
Maafkan aku.
Hello?
Ada orang?
Semuanya...
...Aku ingin kalian duduk.
Harap tenang. Terima kasih.
Aku paham
bahwa Mr. White sedang...
...tidak enak badan hari ini.
Jadi kalian akan belajar denganku
hari ini.
Dan kita akan menonton
video yang sangat menarik...
...tentang karbon.
Sesuatu yang sangat penting.
- Jadi bagaimana menurutmu?
- Ini tempat "memasak". Pasti.
Tak seorangpun mau kesini
hanya untuk beli.
Kebakarannya kemungkinan
terjadi secara tak sengaja.
Menurutku itu bukan cara
untuk merusak barang bukti.
Dapat beberapa jejak ban
menuju jalan utama.
Jadi bagaimana,
semacam lab yang bisa berpindah?
Secara tak sengaja memicu
kebakaran lalu semuanya kabur?
Yeah. Mengapa tidak?
Jadi mengapa pria botak berminyak rambut ini
meninggalkan mobilnya?
- Gomey, ini penurunan budaya.
- Kaya akan budaya.
Ini mobil yang bisa melompat.
Apa-apaan?
Dulu kau seorang
pemeriksa handal.
Baunya seperti pabrik Drakkar Noir.
Aku sudah mencarinya.
Yeah.
Kau membuang-buang waktumu.
Menyerahlah. Bila mobil ini ada ruangan tersembunyi,
pasti membutuhkan...
...lebih dari otak bodohmu untuk menemukannya.
- Oh, yeah?
Kau bicara dengan ahli ruangan tersembunyi,
teman.
Akulah Rain Man yang menghitung
tusuk gigiku.
Yeah, kau persis Rain Man. Terbelakang.
Yeah, baby.
- Hello, resleting.
- Kampret.
Sepertinya meth
tapi terlalu putih.
Tau yang kupikirkan, Gomey?
Yep. Seseorang menghabisi mata-mata kita.
Hey, agen.
Dapat sesuatu?
Aku tak tau.
Hanya saja... Bukankah ini seperti...
...sesuatu telah hilang?
Bagaimana dengan jiwanya?
Jiwa.
Tak ada yang lain kecuali kimia disini.
Skyler?
Ada sesuatu yang harus kukatakan padamu.